湖北拟提拔重用4名干部：在疫情防控一线表现突出
2020-02-24 08:12
当前，湖北正全力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。习近平总书记强调，各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，对表现突出的，大力褒奖、大胆使用，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验。

2月23日，省委组织部报请省委同意，湖北将提拔重用4名在疫情防控一线表现突出的干部，以激励更多党员干部，在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。

吉虹，女，1969年5月出生，现任襄阳市商务局党组书记、局长，拟任县市区委书记。 在疫情防控期间，担任襄阳市疫情防控指挥部成员、市疫情防控指挥部市场供应组成员。在新冠肺炎疫情防控工作中，她敢于担当，沉入一线，靠前指挥，创新推出“移动菜篮子”工程，采取“龙头农批市场+超市+菜市场+电商平台”的配送服务模式，积极发挥社区、物业、“双报到”党员和网格员、志愿者主体作用，对接联系497家超市、菜市场、生鲜直营店、批发市场经营商户、电商、个体经营商户配送上门服务，仅用4天时间实现全市6个城区（开发区）196个社区2155个小区全覆盖，有效解决疫情防控期间城区53.9万户居民基本生活供应保障问题。

谭建国，男，1978年4月出生，现任宜都市委副书记、市长，拟任县市区委书记。 在防疫工作期间，担任宜都市防疫指挥部指挥长。他事业心责任感强，自启动疫情防控工作以来，始终站在抗击疫情第一线，每天连续工作至深夜。他坚持每日召开一次全市调度会分析疫情，深入到医院、社区、村组、企业等抗击疫情防控一线，对每一个环节短板、指挥部指令等细节，做到提前预判、督办落实，做到早排查、早隔离、早检测、早收治。他及早启动隔离病区扩建工程，深入隔离病区一线督促施工进度，仅4天完成隔离病区扩建一期28个病房建设，快速征用市委党校和4家宾馆，共调出房间429间，作为集中医学观察点备用，确保了应收尽收、应治尽治、有备无患。宜都市现有总人口39.6万人，共排查外地返乡人员43412人。截至2月22日，全市累计确诊病例21例，其中返乡人员9例，已治愈出院17例，全市连续多天无新增确诊病例。

孙道军，男，1973年1月出生，现任十堰市郧阳区委书记，拟晋升二级巡视员。 在疫情防控期间，担任十堰市郧阳区疫情防控指挥部指挥长，主持疫情防控全面工作，联系郧阳区白桑关镇。他敢于担当，能够担难，疫情防控工作稳妥有序。工作预见性较强，对疫情认识充分、反映敏锐、研判准确，工作安排部署比较超前，率先实施了交通管制、发热病人CT筛查、小区楼栋封闭管理等措施。他注重工作创新和资源整合利用，通过“把创文指挥部转化为城市社区防疫指挥部”、把“精准扶贫指挥部转化为农村防疫指挥部”，快速组建覆盖全区的防控组织体系；突出排查、管控、流调、救治、保障五个重点，做到了“四个集中”，实现了“四应四尽”。郧阳区现有总人口63万人，共排查外出返乡人员46924人。截至2月22日，全区累计确诊病例33人，其中返乡人员27例，已治愈出院19例，疫情防控工作成效比较明显。

夏志东，男，1966年3月出生，现任黄冈市自然资源和规划局党组书记、局长，拟任县市区委书记。 在防疫工作期间，担任市防疫指挥部医疗救治组派驻市中心医院工作组组长。他工作积极主动，关键时刻顶得上、干得好。自疫情发生以来，迅速进入战时状态，带领自然资源和规划局系统党员干部全部下沉一线、服务一线。他以市防疫指挥部医疗救助组派驻市中心医院工作组组长身份，指导市中心医院3天内采购大别山医疗中心1亿多元的急需设备，2天内牵头筹建中职集团可容纳800人的密接留观点。他督促包保责任社区1个、协助包保社区5个，动员干部职工捐款近9万元；争取社会力量为黄冈市捐资捐物价值逾400万元，为黄冈市疫情防控工作作出了重要贡献。

来源：湖北日报记者彭小萍



